אופניים חשמליים
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-1-
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים
מהדורת אוקטובר 2018
תוכן עניינים
1 .מבוא עמוד 2
2 .הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה עמוד 3
3 .פרק א' - ביטוח רכוש עמוד 4
4 .פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי עמוד 6
5 .פרק ג' - ביטוח תאונות אישיות )K2 )עמוד 9
6 .פרק ד' - חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה עמוד 16
7 .פרק ה' - תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה עמוד 18
8 .נספח ביטוח א' - פוליסה לביטוח תאונות אישיות )K2 - )גילוי נאות עמוד 24
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-2-
1 .מבוא
פוליסה זו, לרבות דף פרטי הביטוח המצורף לה )להלן: "הרשימה"( מהווה חוזה
בין:
 חברה לביטוח בע"מ )להלן - "המבטח"(
לבין:
המבוטח, אשר שמו נקוב ברשימה )להלן - "המבוטח"(
לפיו מסכים המבטח תמורת התחייבות המבוטח לתשלום דמי-הביטוח הנקובים ברשימה לשלם
תגמולי ביטוח, בקרות מקרה הביטוח המוגדר להלן, שאירע בתקופת הביטוח כהגדרתה להלן, והכל
בכפוף לסכומי הביטוח, גבולות האחריות, תנאיה, והחריגים הכלולים בה.
פוליסה זו הוצאה על ידי המבטח על סמך הצעת ביטוח של המבוטח וצרופותיה )כולל תשובות
לשאלות( ו/או בהסתמך על כל מסמך או מידע אחר שהוגש למבטח בכתב, המהווים בסיס וחלק
בלתי נפרד מפוליסה זו.
מודגש, מוסכם ומובהר כי פוליסה זו אינה מהווה פוליסה לביטוח רכב חובה ואינה פוליסה לפי
דרישותיה של פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[, התש"ל-1970 וכי הסכמה זו תעמוד
בתוקפה גם אם יקבע בדין או בפסיקה שאופניים חשמליים מהווים "רכב מנועי" כמשמעותו
בפקודה האמורה.
פוליסה זו אינה חלה לגבי אופניים שאינם "אופנים חשמליים" כמוגדר להלן, ואין בכוחה של
פוליסה זו, לרבות מי מפרקיה כדי להטיל או ליצור אחריות ו/או חבות ו/או כיסוי כלשהם על
המבטח בגין כלי שאינו "אופניים חשמליים".
מובהר בזה כי כל שינוי או "שיפור" של הסרת הגבלת המהירות )25 קמ"ש( ו/או הגדלת ההספק
)מעבר ל-250 ואט( באופניים החשמליים יביא לשלילת כיסוי ו/או חבות ו/או אחריות כלשהם של
המבטח לפי פוליסה זו.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-3-
2 .הגדרות כלליות לכל פרקי הפוליסה
למטרת פוליסה זו, למונחים הבאים וכל צורה דקדוקית הנגזרת מהם, תהיה משמעות כדלקמן:
1.2" .הפוליסה": פוליסה זו, לרבות הרשימה, וכל תוספת או נספח לה כפי שצורפו אליה.
2.2" .התחום הטריטוריאלי": שטחי מדינת ישראל לרבות השטחים המוחזקים על ידה, וכן תחומי
האזורים כמשמעותם בחוק יישום חוזה השלום בין מדינת ישראל לבין הממלכה הירדנית
ההאשמית, התשנ"ה-1995 .שטחי ישובים ישראליים וכן שטחי בסיסים ו/או עמדות צה"ל
בתחום האוטונומיה )שטחי "B "ו-"C )"יחשבו לשטחים מוחזקים לצורך פוליסה זו. למען הסר
ספק, שטח "A "לא יחשב כשטח מוחזק ע"י מדינת ישראל.
3.2" .המבוטח": מי ששמו נקוב ברשימה כמבוטח, לרבות רוכבים הרשאים לרכוב על אופניים
חשמליים ואשר הינם בני משפחה של המבוטח ושפרטיהם מצוינים במפורש ברשימה. מי
ששמו אינו מצוין כאמור לא ייחשב כמבוטח או מוטב, לכל דבר ועניין.
4.2" .בני משפחה": בן זוג, ילדיו, הוריו או קרובים אחרים של המבוטח המתגוררים עמו בדרך
קבע.
5.2" .תקופת הביטוח": התקופה הנקובה ברשימה, או כל תקופה נוספת בהסכמת המבוטח
והמבטח בכתב, שהמבוטח שילם או הסכים לשלם עבורה את דמי-הביטוח שנקבעו בגינה.
6.2" .אופניים חשמליים" או "אופניים": אופניים חשמליים המקיימים את כל התנאים הבאים:
1.6.2 .יובאו לישראל או יוצרו בישראל כחוק ובהתאם לתקן הישראלי;
2.6.2 .ניתנים לזיהוי על פי מספר שלדה המוטבע בהם;
3.6.2 .המבוטח המציא לגביהם למבטח הערכת מעריך או מסמכים המעידים על רכישת
האופניים ועלותם;
2.6.2 .פרטי האופניים מפורטים ברשימה;
5.6.2 .עונים באופן מלא על הגדרת המונח "אופניים עם מנוע עזר" שבתקנות התעבורה
תשכ"א-1961 ,ובלבד שאינם אופני הרים חשמליים או אופניים חשמליים
המותאמים ברכיבת שטח.
7.2" .שימוש באופניים": רכיבה על האופניים או פעולה הקשורה באופן ישיר לרכיבה כזו.
8.2" .תאונה": אירוע פתאומי ובלתי צפוי שארע תוך כדי שימוש באופניים.
9.2" .נזק תאונתי": נזק שנגרם עקב תאונה.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-2-
3 .פרק א' - ביטוח רכוש
1.3 .הרכוש המבוטח
הרכוש המבוטח לפי פרק זה הוא האופניים בלבד.
2.3 .מקרה הביטוח
1.2.3 .אובדן או נזק פיזי תאונתי, פתאומי ובלתי צפוי הנגרם לרכוש המבוטח בלבד, תוך
כדי ועקב רכיבה כדין על האופניים.
2.2.3 .אובדן )לאופניים( או נזק תאונתי, שאירע תוך כדי הובלתם של האופניים בתוך או על
כלי רכב.
3.3 .חריגים לפרק א'
הביטוח על פי פרק זה אינו מכסה:
1.3.3 .אובדן או נזק הנגרם לרכוש המבוטח עקב גניבה, העלמות, חוסר בלתי מוסבר.
2.3.3 .אובדן או נזק עקב שבר מכני, בלאי, פעולה חשמלית ו/או אלקטרונית ו/או מכנית
בלתי תקינה ו/או קצר חשמלי ו/או קלקולים מכניים חשמליים או אלקטרוניים -
אלא אם הנזק האמור נגרם עקב פגיעה פיזית חיצונית פתאומית שסיבתה לא
הוחרגה.
3.3.3 .אופניים שאינם מקיימים רכיב כלשהו מהרכיבים הנקובים בהגדרת המונח
"אופניים חשמליים".
4.3.3 .נזק מסוג ירידת ערך.
5.3.3 .המבטח לא ישפה את המבוטח בשל אבדן או נזק לאביזרים שהוספו לאופניים
לאחר שיצאו מחזקת היצרן, למעט פנסים ומחזירי אור.
6.3.3 .במקרה שבו ההובלה באמצעות כלי הרכב נעשתה באמצעות מנשא, הכיסוי
האמור מותנה בכך שהאופניים עוגנו לרכב על-פי הוראות יצרן המנשא.
7.3.3 .במקרה שבו השימוש באופניים נעשה בשעות החשיכה, הכיסוי האמור מותנה
בכך שהאופניים מאובזרים בתאורה פעילה, מחזירי אור.
4.3 .דרכי הפיצוי
המבטח יוכל, על פי שיקול דעתו, לבחור בין דרכי הפיצוי הבאות: תשלום ערך הנזק או האובדן
במזומן, תיקון האופנים, החלפתם באופניים מסוג ואיכות דומים או החלפת חלק מהם.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-5-
5.3 .חישוב הפיצוי
תגמולי ביטוח שיגיעו למבוטח לפי פרק זה -
1.5.3 .יחושבו וישולמו לפי האובדן או הנזק לאופניים ביום קרות מקרה הביטוח, למעט
בשל ירידת ערך;
2.5.3 .יהיו בצירוף מס ערך מוסף, למעט לזכאי בניכוי מס תשומות; לעניין פוליסה זו, "מס
ערך מוסף" - כמשמעותו בחוק מס ערך מוסף, התשל"ו-1976.
3.5.3 .בחישוב הפיצוי יילקח בחשבון שווים של האופניים או חלק מהם שנפגע לפי גילם
ואיכותם במועד האמור.
2.5.3 .שווי ההשבחה של האופנים עקב תיקון יקוזז מכל פיצוי המגיע למבוטח, ככול
שמגיע, אלא אם ההשבחה אינה עולה על %15 מעלות התיקון.
5.5.3 .הפיצוי לא יחושב לפי ערך כינון כלשהו.
6.5.3 .חישוב הפיצוי לא יכלול נזק של ירידת ערך.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-6-
4 .פרק ב' - ביטוח אחריות כלפי צד שלישי
1.4 .מקרה הביטוח
הביטוח על פי פרק זה מכסה את חבות המבוטח, עד לגבולות האחריות המצוינים ברשימה,
בגין סכומים שיהיה חייב לשלם כפיצויים לצד שלישי מכוח פקודת הנזיקין ]נוסח חדש[
התשכ"ח-1968 בגין תביעות שיוגשו נגדו בשל:
1.1.2 .היזק גופני או נפשי לצד שלישי )לרבות גרימת מוות(;
2.1.2 .אובדן או נזק מוחשי )פיזי( לרכוש של צד שלישי
כתוצאה מתאונה שארעה בתקופת הביטוח בתחום הטריטוריאלי תוך כדי ועקב השימוש
באופניים המבוטחים, על ידי המבוטח כהגדרתו בפוליסה.
2.4 .גבולות הפיצוי
1.2.2 .המבטח ישפה את המבוטח בעד הסכומים שהמבוטח יהיה חייב לשלם בשל מקרה
ביטוח )לפי פרק זה(, עד לסכום הביטוח הנקוב ברשימה לגבי נזקי רכוש או נזקי
הגוף של צד שלישי, לפי העניין.
2.2.2 .מבלי לגרוע מסעיף אובדן או נזק מוחשי )פיזי( לרכוש של צד שלישי המכוסה לפי
פרק זה, הכיסוי לפי פרק זה כולל רק אובדן ונזק ישירים ואינו כולל נזק תוצאתי
כלשהו לרבות הפסדי רווחים.
3.2.4 .על אף האמור לעיל אם נגרם מקרה הביטוח במתכוון ע"י המבוטח פטור המבטח
מחבותו, ואינו אחראי לפי הכיסוי בפרק זה.
3.4 .הצמדת גבול האחריות
גבול האחריות לעניין פרק זה ישתנה בהתאם לשינויים במדד בין המדד שפורסם סמוך לפני
תחילת תקופת הביטוח לבין המדד שפורסם סמוך לפני קרות מקרה הביטוח. לעניין פוליסה
זו, "מדד" - מדד המחירים לצרכן שמפרסמת הלשכה המרכזית לסטטיסטיקה.
4.4 .טיפול בתביעות צד שלישי
1.2.2 .הכיר המבטח בחבותו על-פי פוליסה זו, יהיה רשאי לפי שיקול- דעתו, ליטול לידיו
ולנהל בשם המבוטח את ההגנה כלפי כל תביעה או יישובה של כל תביעה וכן לתבוע
ולקבל בשם המבוטח שיפוי, פיצוי, השתתפות, דמי-נזק. על המבוטח למסור למבטח
את כל המידע שיש לו ולהושיט לו כל עזרה שתידרש ממנו בקשר עם ניהול ההגנה
כאמור בסעיף זה.
2.2.2 .המבטח מתחייב לפעול בשיתוף פעולה עם המבוטח, במאמץ לשמור על האינטרסים
הלגיטימיים של המבוטח לרבות שמו הטוב.
3.4.4 .היה וסך התביעה חורג מגבולות האחריות של המבטח, יפעלו המבטח והמבוטח
תוך תיאום הדדי, ומבלי לגרוע בכלליות האמור, תינתן למבוטח זכות להשתתף
בניהול ההגנה.
גדל חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-7-
4.4.4 .סירב המבוטח באופן בלתי סביר ו/או בחוסר תום לב לסילוק התביעה לרבות
במסגרת פשרה, שהומלצה על ידי המבטח תהא חבות המבטח מוגבלת לסכום
אותו היה משלם המבטח אלמלא סירב המבוטח להצעה כאמור, בצירוף הוצאות
המשפט עד למועד שבו ניתן היה לסלק את התביעה, ובלבד שהודיע המבטח
למבוטח על הפשרה המוצעת 30 יום מראש והמבוטח סירב לאשר את הפשרה.
הוצאות. 4.5
במקרה של תביעה לתשלום תגמולי ביטוח לפי פרק זה, יישא המבטח בהוצאות משפט
סבירות שבהן על המבוטח לשאת בשל חבותו, אף מעבר לגבול האחריות לפי פרק זה.
6.4 .חריגים לפרק ב'
מבלי לגרוע מהסייגים לעיל בפרק זה, המבטח לא יהיה אחראי לשפות את המבוטח בשל
תביעה שהוגשה נגדו ו/או בשל סכום שיושת עליו ו/או שנשא בו, אם עילתם נובעת מאחד
מאלה ו/או בהתרחש אחד המקרים הבאים:
1.6.4 חבות כלפי מועסקים שיש ביניהם ובין המבוטח יחסי עובד - מעביד;
2.6.4 חבות של המבוטח כלפי צד שלישי הקשורה למקצועו או לעיסוקו של המבוטח,
אלא אם כן צוין כיסוי לפעילות זו במפורש ברשימה;
3.6.4 נזק לרכוש שהמבוטח בעל זיקה אליו - נזק שנגרם לרכוש הנמצא בבעלותו ו/או
בשליטתו ו/או בחזקתו של המבוטח, או לרכוש של בן משפחה של המבוטח או
של עובד משק ביתו של המבוטח בהיותו בשירותו הישיר;
4.6.4 תביעה המוגשת כנגד המבוטח בבית משפט מחוץ לגבולות מדינת ישראל;
5.6.4 חבות בשל שימוש בכלי ממונע שאינו אופניים חשמליים, לרבות אך לא רק
קורקינט חשמלי, סגווי, סקייטבורד ממונע, הוברבורד;
6.6.4 חבות המבוטח עקב הרכבה שלא כדין של אדם כלשהו )מעל גיל 8 )על האופניים
החשמליים;
7.6.4 חבות המבוטח הנובעת מהמצבר של האופניים, לרבות הטענתו וכן התחשמלות
כתוצאה מהמצבר;
8.6.4 פיצויי ענישה, קנסות, עיצומים כספיים ופיצויים לדוגמא עונשיים או מיוחדים;
9.6.4 נזק או אובדן או הפסד שנגרם מחוזה;
10.6.4 נזק או אובדן או הפסד כלכלי או כספי שאינו נזק מוחשי.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-8-
7.4 .חריג בקשר לחוק פיצויים לנפגעי תאונות דרכים
מבלי לגרוע מהסייגים לעיל בפרק זה ובנוסף להם, המבטח לא יהיה אחראי לפי פוליסה
זו, במקרה שהצד השלישי זכאי לתבוע את המבוטח או אדם אחר לפי חוק פיצויים לנפגעי
תאונות דרכים, התשל"ה-1975 ו/או על פי פקודת ביטוח רכב מנועי ]נוסח חדש[
התש"ל-1970.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-9-
5 .פרק ג' - ביטוח תאונות אישיות )K2)
)פרק זה יחול, אם צוין במפורש ברשימה שחל(
1.5 הגדרות לפרק תאונות אישיות:
למטרת פרק זה, למונחים הבאים יהיה את המשמעות כדלקמן:
1.1.5" .מקרה הביטוח": תאונה שארעה אך ורק במהלך תקופת הביטוח תוך כדי ועקב
שימוש באופניים כדין שגרמה באופן ישיר ובלעדי למותו של המבוטח, או שכתוצאה
ישירה ובלעדית ממנה נגרמה למבוטח נכות צמיתה או שברים או אשפוז.
2.1.5" .נכות": אובדנו של איבר בשל הפרדתו הפיזית מן הגוף או אובדן מוחלט או חלקי
של כושר פעולתו הפונקציונלית של איבר מאברי הגוף.
3.1.5" .נכות מלאה צמיתה": נכות רפואית מלאה תמידית )שאינה לזמן מוגבל ואינה
זמנית( שתקבע על פי סעיף קביעת נכות צמיתה שלהלן.
4.1.5" .נכות חלקית צמיתה": נכות רפואית חלקית תמידית )שאינה לזמן מוגבל ואינה
זמנית( שתקבע על פי סעיף קביעת נכות צמיתה שלהלן.
5.1.5" .שברים": פגיעה בשלמות העצם, עם או ללא שינוי בצורתה המקורית למעט שבר
הנגרם מעצמו ובלבד שקיום הפגיעה הוכח בצילום רנטגן או CT או MRI בלבד.
6.1.5" .אשפוז": ריתוק של מבוטח לבית חולים על פי הוראות מפורשות של רופא מוסמך,
לפחות ל-28 שעות רציפות, עקב מקרה ביטוח. למען הסר ספק, אשפוז של אדם,
בבית חולים במסגרת אשפוז יום, לא ייחשב כאשפוז לצורך מניין תקופת
האשפוז.
7.1.5" .תאונה": חבלה גופנית שנגרמה עקב הפעלת כוח פיזי בלבד כתוצאה מאירוע
פתאומי, חד פעמי ובלתי צפוי מראש, שארע במהלך תקופת הביטוח, הנגרם
במישרין, על ידי גורם חיצוני וגלוי לעין, המהווה ללא תלות בכל סיבה אחרת את
הסיבה היחידה, הישירה והמידית לחבלה הגופנית למבוטח.
למען הסר ספק, מובהר בזאת, כי פגיעה כתוצאה ממחלה ו/או כתוצאה מצטברת
של פגיעות זעירות חוזרות ונשנות )מיקרו-טראומה( לאורך תקופה ו/או כתוצאה
מהשפעה אלימות מילולית ו/או כתוצאה מפגיעה פסיכולוגית ו/או אמוציונאלית
ו/או לחץ נפשי ו/או ויכוח ו/או התרגזות, ו/או הזדעזעות המוח או העצבים שאינה
מלווה בהיזק גופני גלוי ו/או שבר )הרניה( וסיבוכים הנובעים מהם ו/או מיחושי
שרירים או עצבים שאינם מלווים בשינויים פתולוגיים, לא יחשבו כ"תאונה" על
פי פרק זה, לרבות בסיס לתשלום תגמולי ביטוח על פי פרק זה.
8.1.5" .מצב רפואי קודם": מערכת נסיבות רפואיות שאובחנו במבוטח לפני מועד
הצטרפותו לביטוח, לרבות בשל מחלה או תאונה; לעניין זה, "אובחנו במבוטח" -
בדרך של אבחנה רפואית מתועדת, או בתהליך של אבחון רפואי מתועד שהתקיימו
ב-6 החודשים שקדמו למועד ההצטרפות לביטוח.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-10-
2.5 הגדרות לעניין שברים
למטרת כיסוי זה, למונחים הבאים יהיה את המשמעות כדלקמן:
1.2.5" שורש כף היד": כל עצמות שורש כף היד תחשבנה כעצם אחת.
2.2.5" יד": כל אחת משתי הגפיים העליונות של האדם, מלבד האצבעות ושורש כף היד.
כל עצמות יד אחת תחשבנה כעצם אחת.
3.2.5" כף יד": כל עצמות האצבעות ביד אחת אשר תחשבנה כעצם אחת.
4.2.5" כתף": עצמות השכם של האדם )עצם הבריח ו/או עצם השכמה(.
5.2.5" רגל": כל אחת משתי הגפיים בגוף האדם המשמשות להליכה )לא כולל עצם
הקרסול, שורש כף הרגל ואצבעות כף הרגל(. כל עצמות רגל אחת תחשבנה כעצם
אחת. למען הסר ספק יובהר כי עצמות ראש הירך וצוואר הירך הן בגדר רגל ולא
אגן.
6.2.5" קרסול": מפרק המורכב מהחלק הרחיקני של עצמות השוק ומעצם הטאלוס
)הערקום(. כל השברים בעצמות השוק הרחיקני שהינם תוך מפרקיים )כולל
פטישונים( ייחשבו כעצם אחת.
7.2.5" כף רגל": עצמות שורש כף הרגל וכל אצבעות הרגל אשר תחשבנה כעצם אחת.
8.2.5" גולגולת": כל עצמות הגולגולת והפנים )לא כולל עצמות האף והשיניים( אשר
תחשבנה כעצם אחת.
9.2.5" חזה": כל עצמות הצלעות ועצם החזה אשר תחשבנה כעצם אחת.
10.2.5" חוליה": כל חוליות עמוד השדרה אשר תחשבנה כעצם אחת.
11.2.5" אגן": כל עצמות האגן אשר תחשבנה כעצם אחת.
12.2.5" עצם הבריח": עצמות הבריח ועצמות השכמה אשר תחשבה כעצם אחת.
3.5 הגדרות לעניין אשפוז
למטרת כיסוי זה, למונחים הבאים יהיה את המשמעות כדלקמן:
1.3.5" בית חולים": מוסד רפואי המוכר על ידי הרשויות המוסמכות בישראל כבית חולים
כללי בלבד, ואשר אינו מוסד שיקומי ו/או מוסד לבריאות הנפש )כדוגמת סנטוריום(,
ו/או בית החלמה ו/או בית הבראה ו/או מוסד סיעודי.
2.3.5" יום אשפוז": משך הזמן המוגדר כיום אשפוז על פי המקובל בבתי חולים בישראל,
למען הסר ספק, מניית ימי האשפוז, תהיה רק בכל אשפוז שבו שהה המבוטח
במהלך לילה אחד לפחות בבית החולים, תיעשה לפי מספר הפעמים של חצות
הלילה שחלו בתקופת האשפוז.
3.3.5" תקופת האשפוז": תקופת רצופה בה היה המבוטח מאושפז ואשר תחילתה ביום
שלאחר תום תקופת ההמתנה וסופה עם שחרורו של המבוטח מאשפוז, או בתום
26 שבועות )בגין אשפוז במחלקת טיפול נמרץ בתום 14 ימי אשפוז(, לפי
המוקדם מבין המועדים הנ"ל.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-11-
4.3.5" תקופת המתנה": תקופת המתנה הינה בת 2 ימים החל מהיום הראשון שבו
היה המבוטח מאושפז, בהם לא תשלם החברה פיצוי יומי כלשהו למבוטח.
4.5 סעיף קביעת נכות רפואית
1.2.5 שיעור הנכות הצמיתה שנגרמה למבוטח עקב מקרה ביטוח על פי פרק זה תקבע
באחוזים על פי המבחנים הרלוונטיים לנכות רפואית שנקבעו לליקויים או הפגימות
מהסוג הנדון בחלק א' אשר בתוספת לתקנה 11 שבתקנות הביטוח הלאומי )קביעת
דרגת נכות לנפגעי עבודה( תשט"ז-1956( ,להלן - "המבחנים"(.
שעור הנכות הצמיתה כאמור בסעיף זה, כפוף לתנאי הפוליסה ולאישור המבטח.
אין בקביעת נכות צמיתה כאמור כדי להחיל על פוליסה זו הוראה כלשהי מתוך
חוק הביטוח הלאומי )נוסח משולב(, התשנ"ח-1995 ו/או תקנותיו.
מספר פגיעות/פגיעה רב מערכתית - במקרה שנגרמה למבוטח באותה תאונה
יותר מנכות צמיתה אחת המהווה מקרה ביטוח, יחושב שיעור הנכות הצמיתה על פי
פרק זה כדלקמן:
מכפלת סכום הביטוח בסך כל דרגות הנכות הצמיתה שנקבעו למבוטח בגין כל ליקוי
או פגימה כנקוב בסעיף זה לעיל, אך לא יותר מסכום הביטוח למקרה של נכות
מתאונה הנקוב בדף פרטי הביטוח.
דוגמא לחישוב:
נקבע ע"י רופא מומחה, על פי המבחנים, שיעור נכות צמיתה ברגל בגובה %20 וביד
בגובה %30 וסכום הביטוח המרבי הנקוב בדף פרטי הביטוח הנו 000,100 יקבל
המבוטח במקרה זה 000,50 ₪ לפי החישוב שלהלן:
)30% X 100,000( + )20% X 100,000(
עם מיצוי סכום הביטוח על פי האמור בסעיף זה, לא זכאי המבוטח לסכום ביטוח
נוסף בגין מקרה הביטוח שארע עקב אותה התאונה.
2.4.5 בקביעת שיעור הנכות הצמיתה של המבוטח לא יילקח בחשבון כל מום, פגם, או
ליקוי מלידה או כתוצאה ממחלה או מתאונה אחרת או מכל סיבה אחרת שהיו
לפני התאונה שבקשר עמה מוערך שיעור הנכות הצמיתה של המבוטח וכן לא
יילקח בחשבון כל מום, פגם או ליקוי כתוצאה ממחלה, או מתאונה אחרת או מכל
סיבה אחרת אחרי התאונה כאמור, אם אינם תוצאה ישירה מאותה תאונה.
למען הסר ספק, נכות קיימת לפני קרות מקרה הביטוח תופחת בעת קביעת
שיעור הנכות הצמיתה על פי פרק זה. "נכות קיימת" - לצורך סעיף זה נכות עקב
תאונה או מחלה או ליקוי בריאותי כלשהו אשר שיעורה נקבע למבוטח על ידי
המוסד לביטוח לאומי, או בהעדר קביעה כאמור, על ידי בית משפט. באם לא
נקבע שיעור הנכות על ידי המוסד לביטוח לאומי או בית משפט יחול שיעור
הנכות הקיימת המתועד בתיק הרפואי של המבוטח.
3.4.5 לא יכללו בחישוב שיעור הנכות הצמיתה נכות בגין צלקת אסתטית ו/או נכות
נפשית.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-12-
2.2.5 הייתה למבוטח עילה לתביעה גם מהמוסד לביטוח לאומי עקב מקרה הביטוח,
תחייב הקביעה של המוסד לביטוח לאומי על פי המבחנים הרלוונטיים שנקבעו
בסעיף 1.2.5 שלעיל, לגבי שיעור נכותו של המבוטח, הנובעת ממקרה הביטוח, גם
את הצדדים לפרק זה, אולם למעט קביעה לפי תקנה 16-15 לתקנות המוסד
לביטוח לאומי )קביעת דרגת נכות לנפגעי עבודה( תשט"ז-1956 .שינוי אחוז
נכות לאחר ששולמו תגמולי ביטוח או חלקם גם אם השינוי נקבע על פי חוק
הביטוח הלאומי ]נוסח משולב[, התשנ"ה-1995 או התקנות מכוחו יוגש על ידי
המבוטח למבטח, כהשלמה לתביעה לקבלת תגמולי ביטוח בגין אותו מקרה
הביטוח, כל עוד התביעה לא התיישנה. מובהר בזאת כי עצם הגשת תביעה מצד
המבוטח לביטוח הלאומי, לא יהיה בכך בכדי לעכב את בירור תביעת המבוטח
למבטח לקבלת תגמולי ביטוח, אלא אם כן הסכימו המבטח והמבוטח לחכות
לקביעת הביטוח הלאומי כאמור וכל עוד התביעה לא התיישנה.
5.2.5 נגרמה למבוטח נכות צמיתה עקב מקרה ביטוח על פי פרק זה, בשיעור נכות אשר
איננו ניתן לקביעה על-פי המבחנים בהתאם לסעיף 1.2.5 לעיל, והנכות איננה
מהסוג הקבוע במבחנים, מהות הנכות ושיעורה יקבעו על ידי רופא מומחה לתחום
הנכות )"אחוז נכות מחוץ למבחנים"( ובלבד שאחוז הנכות לא יעלה על %100.
5.5 סעיף קביעת נזק משבר
1.5.5 ארע מקרה הביטוח כאמור לעיל, תשלם החברה למבוטח תגמולי ביטוח בגובה
מכפלת סכום הביטוח לשברים המפורט בדף פרטי הביטוח בשיעור הנקוב בצד איבר
בו ארע השבר התאונתי בכפוף להגדרות, לתנאים לחריגים, כמפורט בטבלה
שלהלן:
האיבר שבו ארע השבר התאונתי שיעור הפיצוי מסכום הביטוח
חוליה על כל מרכיביה )גוף חוליה, קשת
אחורית, זיזים צידיים, זיז קדמי וזיז אחורי(
100%
אגן - שבר המערב מפרקים %100
אגן - שבר ללא מעורבות מפרקים %50
חוליה ללא חוט השדרה )בלי פגיעה עצבית( %35
צלע %35
עצם בריח %35
גולגולת %35
חזה %35
כתף %35
יד %35
רגל %35
שורש כף היד %10
קרסול %10
עצם הזנב %10
כף יד %3
כף רגל %3
אף %3
אצבע %3
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-13-
2.5.5 פגיעה רב מערכתית - במקרה שנגרמה למבוטח באותה תאונה יותר משבר
תאונתי אחד באותו איבר, תשלם החברה פיצוי בגין שבר תאונתי אחד בלבד, לפי
האחוז הגבוה מבניהם. לדוגמא במקרה של מספר שברים ביד או שבר במספר
אצבעות באותה כף יד, יהיה זכאי המבוטח לתשלום סכום ביטוח אחד, על פי שיעור
מסכום הביטוח בגין כיסוי זה הנקוב בדף הרשימה, עבור אותו איבר, כאילו נגרם
שבר אחד בלבד.
במקרה שנגרמה למבוטח באותה תאונה יותר משבר תאונתי אחד באיברים שונים,
יחושב סכום הביטוח על ידי החברה כדלקמן:
מכפלת סכום הביטוח בסך שיעורי הנזק משבר שנקבעו למבוטח בגין כל שבר
תאונתי כנקוב בסעיף 1.5.5 לעיל, אך לא יותר מסכום הביטוח לשברים הנקוב
בדף הרשימה.
6.5 חריגים לכיסוי שברים
בנוסף לחריגים הכללים לפרק תאונות אישיות שלהלן, המבטח לא יכסה מקרה ביטוח
כתוצאה מ:
1.6.5 כל שבר שנגרם למבוטח על ידי או כתוצאה מתהליך הדרגתי מתמשך.
2.6.5 כל פגיעה אשר אינה עומדת בהגדרת "שבר" ובכלל זה, שבר ענף ירוק
)בילדים(, שביר אי ספיקה, שברים פתולוגיים על רקע גידולים או מחלה
מטבולית ושבר מאמץ.
3.6.5 שבר הרניה ו/או כל שבר באיבר שאינו מופיע בטבלה בסעיף 1.5.5 שלעיל.
7.5 סעיף קביעת נזק מאשפוז
1.7.5 ארע מקרה הביטוח כאמור לעיל, בגינו נזקק המבוטח לאשפוז, תשלם החברה
למבוטח, החל מתום תקופת ההמתנה, פיצוי בסך הנקוב ברשימה בגין כל יום
אשפוז במהלך תקופת האשפוז וזאת בכפוף להגדרות, לתנאים ולחריגים המצוינים
בפוליסה זו.
2.7.5 אשפוז חוזר - אם המבוטח אושפז בבית חולים יותר מפעם אחת בגין אותו מקרה
ביטוח יחולו ההוראות שלהלן:
1.2.7.5 חזר המבוטח להיות מאושפז בתוך 10 ימים ממועד שחרורו מאשפוז עקב
אותו מקרה ביטוח, לא תחול לגביו תקופת המתנה נוספת.
2.2.7.5 אושפז המבוטח פעם נוספת עקב אותו מקרה ביטוח לאחר 10 ימים או
בגין מקרה ביטוח אחר, תחול תקופת המתנה נוספת.
3.2.7.5 בכל מקרה יובהר כי תקופת האשפוז שבגינה ישולם הפיצוי לא תעלה
על תקופת האשפוז המקסימלית למקרה ביטוח כאמור לעיל
ובתקופות בהן לא היה המבוטח מאושפז לא ישולמו תגמולי ביטוח.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-12-
8.5 חריגים לפרק תאונות אישיות
המבטח לא יכסה מקרה ביטוח כתוצאה מ:
1.8.5 התאבדות, ניסיון להתאבדות או חבלה עצמית במתכוון, או סיכון עצמי במתכוון
)פרט לניסיון להציל חיי אדם(.
2.8.5 השתתפות בתרגילים או בפעילויות צבאיות או טרום צבאיות כלשהן, למעט
תאונה בזמן שירותו הצבאי של המבוטח במילואים שאינה תוצאה של השתתפות
בתרגילים או בפעילויות צבאיות.
3.8.5 המבטח יהיה פטור מתשלום תגמולי ביטוח או תשלום תגמולי הביטוח יהיו
מופחתים בשל מקרה ביטוח אשר גורם ממשי לו היה מהלכו הרגיל של "מצב
רפואי קודם", ואשר אירע למבוטח בתקופה שבה חל החריג.
תוקף החריג - לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מיום תחילת הביטוח למבוטח,
שגילו במועד תחילת הביטוח פחות מ-65 שנים.
4.8.5 פרעות שבהם השתתף המבוטח באופן פעיל.
9.5 תנאים כללים לפרק תאונות אישיות:
1.9.5 תשלום תגמולי ביטוח
המבטח ישלם למבוטח/מוטב תגמולי ביטוח על פי מקרה הביטוח כמפורט להלן:
מוות 5.9.1.1
ישלם המבטח למוטב ששמו מצוין ברשימה - ובהיעדר קביעת מוטב על
ידי המבוטח, ליורשיו החוקיים - את סכום הביטוח המצוין ברשימה
למקרה מוות, אולם אם שולמו למבוטח עקב אותו מקרה ביטוח ו/או
מקרה ביטוח אחר במהלך תקופת הביטוח תגמולי ביטוח בגין נכות
מלאה צמיתה, או נכות חלקית צמיתה, ישלם המבטח במותו של
המבוטח רק את ההפרש, אם יש כזה, שבין הסכום המגיע לפי סעיף
זה לבין הסכום ששולם כאמור בגין נכות צמיתה. תגמולי ביטוח לא
ישולמו ליורשיו החוקיים של המבוטח לפני מתן צו ירושה או צו עיזבון או
צוואה שקיבלה תוקף של בית משפט כצוואתו האחרונה של המבוטח
שנפטר, לפי העניין.
וצמיתה מלאה נכות 5.9.1.2
ישלם המבטח את סכום הביטוח המצוין ברשימה למקרה נכות מלאה
וצמיתה שנגרמה אך ורק בגלל התאונה.
וצמיתה חלקית נכות 5.9.1.3
במקרה ביטוח שבו נגרמה למבוטח נכות חלקית וצמיתה אך ורק בגלל
התאונה, ישלם המבטח תגמולי ביטוח בשיעור אחוז הנכות שיקבע
למבוטח, עקב מקרה הביטוח, מתוך סכום הביטוח המצוין ברשימה
למקרה נכות מלאה וצמיתה, בין אם מדובר במקרה ביטוח אחד או יותר.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-15-
שברים 5.9.1.4
כמפורט בסעיף 5.5 שלעיל.
אשפוז 5.9.1.5
כמפורט בסעיף 7.5 שלעיל.
תביעה הגשת 5.9.2
1.2.9.5 בקרות מקרה הביטוח, על המבוטח לפנות מיד אל רופא מוסמך ולפעול
לפי הוראותיו, ולהודיע על כך בהקדם האפשרי למבטח.
2.2.9.5 תביעה לתשלום תגמולי ביטוח תוגש בכתב בצירוף תעודת רופא.
3.2.9.5 המבטח רשאי לדרוש מהמבוטח מפעם לפעם על בסיס המידע המצוי
בידו, להיבדק בבדיקה סבירה, בנסיבות העניין, על ידי רופא שיתמנה
לשם כך על ידי המבטח ועל חשבונו. מובהר, כי המבוטח רשאי בכל עת
לבקש למצות את זכויותיו, המוקנות לו מכוח הפוליסה, בבית משפט.
3.9.5 היקף מרבי של חבות המבטח
שילם המבטח, עקב מקרה ביטוח אחד או יותר, תגמולי ביטוח המגיעים למלוא סכום
הביטוח המצוין ברשימה למקרה מוות או למקרה נכות מלאה וצמיתה או למקרה
שברים או למקרה אשפוז - הגבוה מבין שני הסכומים - יפקע תוקף הכיסוי על פי
פרק זה.
מוטבים 5.9.4
המבוטח רשאי לקבוע מוטב אחר זולתו, בהצעת הביטוח או בהודעה בכתב למבטח.
באין קביעה כאמור, המוטבים יהיו יורשיו של המבוטח על פי כל דין.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-16-
6 .פרק ד': חריגים כלליים לכל פרקי הפוליסה
פוליסה זו אינה מכסה אובדן או נזק או חבות שנגרמו במישרין ו/או בעקיפין על-ידי אחד מאלה
)כולל הגורמים המפורטים בתתי סעיפים(:
1.6 מלחמה וטרור
מלחמה, פלישה, פעולת אויב זר, מעשה איבה או פעולות מסוג פעולות מלחמה )בין אם
הוכרזה או בין אם לאו(, מלחמת אזרחים, מרד, התקוממות צבאית או עממית, מרי,
מרידה, מהפכה, פעולת אנשים הפועלים בשם ו/או בקשר לארגון פוליטי, שלטון צבאי או
שלטון שתפסוהו באופן בלתי חוקי, משטר צבאי או מצב של מצור או מאורעות או גורמים
כלשהם המביאים לידי הכרזה או קיום של משטר צבאי או מצב של מצור, פעולת מחבלים,
פעולת מסתננים, טרור, החרמה, הפקעה, תפיסה, השחתה או גרימת נזק לרכוש בפקודת
השלטון או בפקודת רשות ציבורית כלשהי.
לצורך חריג זה - "טרור" כאמור לעיל משמעו: שימוש באלימות לצרכים פוליטיים, לרבות
שימוש באלימות שמטרתו להפחיד את הציבור או כל חלק ממנו על ידי איש או אנשים בין
אם הם פועלים מטעם או בקשר עם ארגון כלשהו ובין אם לא, העוין את המדינה.
יצוין כי רק אישור של משטרת ישראל או של משרד הביטחון או של מנהל מס רכוש וקרן
פיצויים כמוגדר בחוק מס רכוש וקרן פיצויים 1961 על כל תיקוניו, המאשר כי הנזק נגרם
במישרין על ידי פעולת טרור, ישמש עילה לדחיית תביעה לשיפוי בגין נזקי טרור;
2.6 נזק ו/או אובדן שנגרם בכוונה או ברשלנות רבתי של המבוטח המלווה ביסוד נפשי של
פזיזות או באי אכפתיות ופעולתו גרמה לקרות מקרה הביטוח;
3.6 שימוש באופניים למטרת השכרה או למטרת עסק כלשהו, לרבות תוך כדי מימוש או יישום
מטרת אלו, אלא אם צוין אחרת במפורש;
4.6 נזק תוצאתי;
5.6 אובדן או נזק שנגרמו בשל מהומות, אלא אם כן נכתב אחרת ברשימה;
6.6 הנובעים מחבות שבחוזה;
7.6 אובדן או נזק שנגרמו בשל היות נהג הרכב נתון להשפעת סמים מסוכנים, כהגדרתם
בפקודת הסמים המסוכנים ]נוסח חדש[, התשל"ג-1973;
8.6 נזק כתוצאה משימוש באופניים בעת מרוץ, תחרות, השכרה או פעילות אתגרית כמפורט
;WWW.MIGDAL.CO.IL בכתובת החברה באתר
9.6 אובדן או נזק שהם תוצאה של רעידת אדמה - אלא אם נכתב אחרת ברשימה;
10.6 גילו של הרוכב על האופניים נמוך מ-16 שנים;
ת
ק
'
ת
ש
ע
"
ב
-
2
0
1
2
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-17-
11.6 אובדן או נזק שנגרמו בעת רכיבה על אופניים חשמליים שבוצע בהם שינוי בכלל, ובמנוע
בפרט;
12.6 אובדן או נזק שנגרמו בעת רכיבה על אופניים חשמליים שאינם מקיימים אחד או יותר
מהתנאים הבאים:
1.12.6 ההספק המרבי של המנוע אינו עולה על 250 וואט;
2.12.6 המנוע החשמלי מופעל באמצעות דוושת האופניים;
3.12.6 כוח המנוע יורד עם העלייה במהירות האופניים ומפסיק את פעולתו כאשר
מהירות האופניים עולה על 25 קמ"ש;
4.12.6 מודבקת על האופניים תווית בהתאם למאפיינים והמידות של הסימון שבתקנות
התעבורה, הממוקמת במקום מרכזי וגלוי לעין על גבי שלדת האופניים.
5.12.6 אם האופניים נרכשו לאחר 1 ביולי 2014:
1.5.12.6 מורכבת בהם מצערת המאפשרת שליטה רציפה בהספק המנוע
באמצעות היד, המפסיקה את פעולתה במהירות העולה על 6 קמ"ש;
2.5.12.6 מסומן על גביהם מספר שלדה וסימון בר-קיימא של המילים "אופניים
עם מנוע עזר".
6.12.6 אם האופניים נרכשו לפני 1 ביולי 2014:
1.6.12.6 המנוע החשמלי מופעל באמצעות דוושות האופניים בלבד;
2.6.12.6 מסומן על גביהם מספר השלדה וסימון לפי התקן האירופי, לרבות
סימון ההספק המרבי של המנוע החשמלי והמהירות המרבית של
האופניים.
13.6 האירוע בגינו תובע המבוטח ארע כאשר לא חל עליו הפטור מחובת רישיון נהיגה לפי
39ז. לתקנות התעבורה תשכ"א-1961.
14.6 שימוש באופניים ע"י אדם שאינו מוגדר כ"מבוטח", גם אם הוא בן משפחה או קרוב של
המבוטח ואף אם הוא רוכב בהרשאה מאת המבוטח.
15.6 מקרה ביטוח שאירע בעת שרכבו על גבי האופניים שני בני אדם או יותר )כולל המבוטח(,
אלא אם הרוכב הנוסף, פרט למבוטח, היה מתחת לגיל 8 והדבר הותר לפי הוראות הדין
ונעשה על פיהן.
יש לקרוא כל חריג או סייג המוזכר לעיל )כולל בפרקי הפוליסה השונים(, לרבות בתת סעיף
כלשהו, כבא להוסיף על חריג אחר, ולא לגרוע ממנו וכן אין להקיש מחריג או סייג הרחבת חבות
או כיסוי כלשהם, לרבות אלמלא קיומו של החריג או הסייג.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-18-
7 .פרק ה' - תנאים כלליים לכל פרקי הפוליסה
1.7 .הודעה על מקרה ביטוח
קרה מקרה הביטוח, על המבוטח להודיע על כך למבטח מיד לאחר שנודע לו, ועל המוטב
להודיע למבטח, מיד לאחר שנודע לו, על קרות המקרה ועל זכותו לתגמולי הביטוח; מתן
הודעה מאת אחד מאלה משחרר את השני מחובתו.
2.7 .בירור חבותו של המבטח
1.2.7 .משנמסרו למבטח הודעה על קרות מקרה הביטוח ותביעה בכתב לתשלום תגמולי
הביטוח ,על המבטח לעשות מיד את הדרוש לבירור חבותו.
2.2.7 .על המבוטח או על המוטב, לפי העניין, למסור למבטח, תוך זמן סביר לאחר שנדרש
לכך, את המידע והמסמכים הדרושים לבירור החבות, ואם אינם ברשותו, עליו לעזור
למבטח, ככל שיוכל, להשיגם.
3.7 .הכשלה של בירור החבות
1.3.7 .לא קוימה חובה לפי סעיפים 1.7 ו-2.2.7 לעיל במועדה, וקיומה היה מאפשר
למבטח להקטין חבותו, אין הוא חייב בתגמולי הביטוח אלא במידה שהיה חייב
בהם אילו קוימה החובה; הוראה זו לא תחול בכל אחת מאלה:
1.1.3.7 .החובה לא קוימה או קוימה באיחור מסיבות מוצדקות;
2.1.3.7 .אי קיומה או איחורה לא מנע מן המבטח את בירור חבותו ולא הכביד
על הבירור.
2.3.7 .עשה המבוטח או המוטב במתכוון דבר שהיה בו כדי למנוע מן המבטח את בירור
חבותו או להכביד עליו, אין המבטח חייב בתגמולי ביטוח אלא במידה שהיה חייב
בהם אילו לא נעשה אותו דבר.
4.7 .מרמה בתביעת תגמולים
הופרה חובה לפי סעיף 1.7 או לפי סעיף 2.2.7 או שנעשה דבר כאמור בסעיף 2.3.7 או
שהמבוטח או המוטב מסרו למבטח עובדות כוזבות ,או שהעלימו ממנו עובדות בנוגע למקרה
הביטוח או בנוגע לחבות המבטח ,והדבר נעשה בכוונת מרמה - פטור המבטח מחובתו.
5.7 .חובת הודעה על החמרה בסיכון
1.5.7 .נודע למבוטח שחל שינוי מהותי בסיכון, עליו להודיע על כך למבטח מיד בכתב.
לעניין זה "שינוי מהותי" - כל אחד מאלה:
1.1.5.7 .שינוי בעניין מהותי ששאלה עליו הוצגה למבוטח לפני כריתת החוזה
ושחל אחרי שניתנה תשובה לאותה שאלה;
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-19-
2.1.5.7 .שינוי שחל אחרי מסירת הפוליסה למבוטח, בנושא שצוין בה
במפורש כעניין מהותי;
3.1.5.7 .דבר המגלה שתשובה לשאלה בעניין מהותי הייתה לא נכונה ויש
בכך כדי להחמיר את סיכון המבטח החמרה של ממש.
6.7 .אמצעים להקלת הסיכון
1.6.7 .המבוטח ינקוט באמצעים להקלת הסיכון המבוטח על-פי הפוליסה, המפורטים
ברשימה, תוך הזמן שיקבע לכך בכתב או כפי שפורט ברשימה, וכן ידאג להחזיקם
במצב תקין במהלך תקופת הביטוח ולהפעילם בכל עת שהדבר דרוש )להלן:
"נקיטת אמצעים להקלת הסיכון"(.
2.6.7 .על המבוטח חלה חובה להודיע למבטח מיד ובכתב על אי נקיטת האמצעים להקלת
הסיכון.
3.6.7 .לא קיים המבוטח את חובתו לנקוט באמצעים להקלת הסיכון, רשאי המבטח, בתוך
30 ימים מהיום שנמסרה לו הודעה על כך או מהיום שנודע לו על כך בדרך אחרת,
וכל עוד לא קרה מקרה הביטוח, לבטל את החוזה בהודעה בכתב למבוטח. ביטל
המבטח את החוזה מכוח סעיף זה, זכאי המבוטח להחזר דמי הביטוח ששילם בעד
התקופה שלאחר הביטול, זולת אם פעל המבוטח בכוונת מרמה; לא ביטל המבטח
את החוזה, רואים אותו כמסכים להמשך קיומו על אף השינוי.
2.6.7 .קרה מקרה הביטוח לפני שנתבטל החוזה מכוח סעיף זה, חייב המבטח בתגמולי
ביטוח מופחתים בשיעור יחסי, שהוא כיחס שבין דמי הביטוח שהיו משתלמים לפי
המקובל אצלו במצב שבו לא ננקטו האמצעים להקלת הסיכון לבין דמי הביטוח
המוסכמים. המבטח יהיה פטור כליל מתשלום על פי פוליסה זו בכל אחת מאלה:
1.2.6.7 .לא ניתנה הודעה לפי סעיף 2.6.7 ,והדבר נעשה בכוונת מרמה;
2.2.6.7 .מבטח סביר לא היה מתקשר באותו חוזה, אף בדמי ביטוח מרובים יותר,
אילו ידע שהמצב הוא כפי שהוא לאחר השינוי; במקרה זה זכאי המבוטח
להחזר דמי הביטוח ששילם בעד התקופה שלאחר השינוי.
5.6.7 .המבטח לא יהיה זכאי לתרופות האמורות בסעיפים 3.6.7 ו-2.6.7 לעיל בכל אחת
מאלה:
1.5.6.7 .אי נקיטת האמצעי להקלת הסיכון לא השפיעה על קרות מקרה הביטוח
או על חבות המבטח או היקפה;
2.5.6.7 .אי נקיטת האמצעי להקלת הסיכון היא תוצאה של אמצעי שננקט על דעת
המבטח;
3.5.6.7 .אי נקיטת אמצעי המיגון או אמצעי להקלת הסיכון הינה תוצאה של אמצעי
שננקט לשם מניעת נזק חמור לגוף או לרכוש, ובלבד שהמבוטח הודיע
למבטח בכתב על נקיטת האמצעי מיד לאחר שנקט אותו או שנודע לו
עליו.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-20-
7.7 .תשלומי דמי הביטוח וסכומים אחרים
1.7.7 .אם לא סוכם אחרת בין הצדדים, דמי-הביטוח וסכומים אחרים המגיעים מהמבוטח
למבטח בקשר לפוליסה ישולמו במלואם בשקלים תוך 30 ימים מיום תחילתה של
תקופת הביטוח.
2.7.7 .לא שולמו דמי הביטוח תוך 30 הימים האמורים לעיל, אלא במועדים אחרים עליהם
הוסכם במפורש, יישא כל תשלום הפרשי הצמדה למדד. הפרשי ההצמדה יחושבו
לפי השינוי בין מדד המחירים לצרכן הידוע ביום תחילת הביטוח לבין מדד המחירים
לצרכן הידוע ביום התשלום בפועל, ובתוספת דמי אשראי, כקבוע ברשימה.
3.7.7 .לא שולמו דמי הביטוח ו/או סכומים אחרים המגיעים מהמבוטח למבטח במועד
המוסכם, יחולו ההוראות הבאות:
1.3.7.7 .הסכום שבפיגור יישא בהפרשי הצמדה למדד, מיום תחילת הביטוח ועד
יום התשלום בפועל.
2.3.7.7 .חישוב ההצמדה יעשה בהתאם ליחס שבין המדד הידוע ביום התשלום
בפועל לבין המדד הידוע ביום תחילת הביטוח.
3.3.7.7 .יישא כל תשלום דמי ביטוח ו/או סכומים אחרים המגיעים מהמבוטח
למבטח ריבית צמודה עבור תקופת הפיגור בהתאם לחוק פסיקת ריבית
והצמדה, התשכ"א-1961 והתקנות שהותקנו מכוח חוק זה.
2.7.7 .לא שולם סכום כלשהו שבפיגור, כאמור, תוך 15 ימים לאחר שהמבטח דרש
מהמבוטח בכתב לשלמו, רשאי המבטח להודיע למבוטח בכתב, כי הביטוח יתבטל
כעבור 21 ימים נוספים, אם הסכום שבפיגור לא יסולק לפני כן, ואם נקבע מוטב
שאינו המבוטח, והקביעה הייתה בלתי-חוזרת, רשאי המבטח לבטל את הביטוח, אם
הודיע למוטב בכתב על הפיגור האמור, והמוטב לא סילק את הסכום שבפיגור תוך
15 ימים מהיום שנמסרה לו ההודעה האמורה.
5.7.7 .אין בביטול הביטוח על-פי סעיף זה כדי לגרוע מחובת המבוטח לסלק את הסכום
שבפיגור, בגין התקופה שעד לביטול האמור.
8.7 .המועד לתשלום תגמולי הביטוח
1.8.7 .תגמולי הביטוח ישולמו תוך 30 יום מהיום שהיו בידי המבטח המידע וכל המסמכים,
הפרטים והראיות הדרושים לשם בירור חבותו.
2.8.7 .תגמולי הביטוח ישתנו בהתאם לשינויים בין המדד שפורסם לאחרונה לפני קרות
מקרה הביטוח לבין המדד שפורסם לאחרונה לפני התשלום למבוטח.
3.8.7 .לתגמולי הביטוח תתווסף ריבית בשיעור הקבוע בחוק חוזה הביטוח, התשמ"א-
1981 ,מתום שלושים ימים מיום שהיה בידו כל המידע והמסמכים הדרושים.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-21-
9.7 .הצמדת סכומי הביטוח ודמי השתתפות עצמית
סכומי הביטוח וההשתתפות העצמית הנקובים ברשימה ישתנו בהתאם ליחס שבין מדד
המחירים לצרכן הידוע בתחילת תקופת הביטוח( להלן "המדד היסודי"( לבין מדד המחירים
לצרכן הידוע במועד קרות מקרה הביטוח.
אם במשך תקופת הביטוח יחולו הגדלות בסכומי הביטוח, תהווה כל הגדלה כזו סכום בסיסי
נוסף שעליו חלים תנאי ההצמדה דלעיל, כאשר המדד היסודי לגבי סכום ההגדלה יהיה המדד
הידוע במועד תחילת תוקף ההגדלה.
10.7 .זכות הקיזוז
1.10.7 .המבטח רשאי לקזז מתגמולי הביטוח המגיעים למבוטח, כל סכום שהמבוטח חייב
לו, ואשר הגיע זמן פירעונו, כל זאת בכפוף להוראות כל דין.
2.10.7 .במקרה של תשלום תגמולי ביטוח הממצה את כל סכומי הביטוח לרכוש המבוטח
ו/או גבולות האחריות, על-פי פוליסה זו, רשאי המבטח לקזז את יתרת דמי-הביטוח
המגיעים לו, לפי פוליסה זו, גם אם טרם הגיע מועד תשלומם.
11.7 .השתתפות עצמית
'א פרק. 7.11.1
הסכום בו יישא המבוטח מתוך סך הנזק בכל תביעה אשר הוגשה מכוח הפוליסה,
כנקוב בדף הרשימה. למען הסר ספק-בגין כל מקרה ביטוח, תוגש תביעה נפרדת
ותשולם השתתפות עצמית נפרדת.
'ב פרק. 7.11.2
הסכום בו יישא המבוטח מתוך סכום הפיצויים וההוצאות שישולמו ע"י המבטח עקב
מקרה ביטוח המכוסה לפי פרק זה - לגבי כל מקרה ביטוח בנפרד. כמו כן המבוטח
יישא בסכום ההשתתפות העצמית בגין הוצאות שכ"ט של מומחים ו/או ייצוג משפטי,
שהוציא המבטח במהלך טיפול בתביעה ו/או דרישה לפיצוי ו/או הודעה על כל מקרה
ביטוח העלול לגרום לתביעה על פי פוליסה זו, וזאת אף אם לא שולמו פיצויים לצד
שלישי בגינם.
'ג פרק. 7.11.3
בגין פרק זה לא תגבה השתתפות עצמית.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-22-
תחלוף. 7.12
1.12.7 .הייתה למבוטח בשל מקרה הביטוח גם זכות פיצוי או שיפוי כלפי אדם שלישי שלא
מכוח חוזה ביטוח, עוברת זכות זו למבטח מששילם תגמולים למבוטח או למוטב
וכשיעור התגמולים ששילם.
2.12.7 .המבטח אינו רשאי להשתמש בזכות שעברה אליו לפי סעיף זה באופן שיפגע בזכותו
של המבוטח לגבות מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי מעל לתגמולים שקיבל
מהמבטח.
3.12.7 .קיבל המבוטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע למבטח לפי סעיף זה,
עליו להעבירו למבטח; עשה פשרה, ויתור או פעולה אחרת הפוגעת בזכות שעברה
למבטח, עליו לפצותו בשל כך.
2.12.7 .קיבל המבטח מן האדם השלישי פיצוי או שיפוי שהיה מגיע לו לפי סעיף זה, עליו
לעדכן על כך את המבוטח בתוך 15 ימים.
5.12.7 .מבטח לא יעשה שימוש בסעיף זה אם מקרה הביטוח נגרם שלא בכוונה בידי אדם
שלישי שמבוטח סביר לא היה תובע ממנו פיצוי או שיפוי, מחמת קרבת משפחה או
יחס של מעביד ועובד שביניהם.
13.7 .ניכוי בגין הטבת נזק
המבטח רשאי לנכות מתגמולי ביטוח כל סכום שהמבוטח זכאי לקבל מאדם ו/או תאגיד
ו/או גוף אחר כהטבת נזק או פיצוי לפי הדין, כולל פיצוי בעין.
14.7 .ביטול הביטוח
1.12.7 .המבוטח רשאי לבטל את הביטוח בכל עת שהיא לפני תום תקופת הביטוח, לפי
שיקול-דעתו, ובלבד שמסר הודעה בכתב למבטח.
במקרה כזה, בו המבוטח ביטל את הביטוח, יהיה המבוטח זכאי להחזר החלק
היחסי של דמי הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח,
בהתאם להוראות כל דין. החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח
שגבה המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותרו במועד הביטול עד תום תקופת
הביטוח המקורית לבין מספר הימים הנכללים בתקופת הביטוח המקורית.
2.14.7 .מבלי לגרוע מזכויות המבטח על-פי דין או על-פי הוראה אחרת כלשהי בפוליסה,
רשאי המבטח לבטל את הביטוח בכל עת, לפני תום תקופת הביטוח, לפי שיקול-
דעתו, ובלבד שהודעה על כך תשלח למבוטח בדואר רשום לפחות 45 ימים לפני
התאריך בו יתבטל הביטוח, ובמקרה כזה המבוטח יהיה זכאי להחזר דמי-
הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-23-
3.14.7 .אם המבטח יבטל את הביטוח לפני תום תקופת הביטוח המוסכמת והעילה
לביטול אינה שהמבוטח הפר את החוזה או ניסה להונות את המבטח, ישלם
המבטח למבוטח כהחזר דמי הביטוח את הסכום שהיה דורש ממבוטח דומה
לאותו סוג ביטוח ביום הביטול, יחסית לתקופה שנותרה עד תום תקופת הביטוח
המוסכמת.
15.7 .תקופת ההתיישנות
1.15.7 .פרק א' )ביטוח רכוש( - תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח, היא שלוש
שנים מיום קרות מקרה הביטוח.
2.15.7 .פרק ב' )חבות המבוטח כלפי צד שלישי( - תביעה לתגמולי ביטוח אינה מתיישנת
כל עוד לא התיישנה תביעתו של צד השלישי נגד המבוטח.
3.15.7 .פרק ג' )ביטוח תאונות אישיות( - תקופת ההתיישנות של תביעה לתגמולי ביטוח
היא שלוש שנים לאחר שקרה מקרה הביטוח. הייתה עילת התביעה נכות שנגרמה
למבוטח מתאונה, תמנה תקופת ההתיישנות מיום שקמה למבוטח זכות לתבוע
תגמולי ביטוח לפי תנאי חוזה הביטוח.
16.7 .ביטוח כפל
1.16.7 .אם בוטחו האופניים בפני הסיכונים הכלולים בפוליסה זו אצל יותר ממבטח אחד
לתקופות חופפות יודיע המבוטח על כך למבטח מיד לאחר שנעשה ביטוח הכפל או
מיד לאחר שנודע לו על כך.
2.16.7 .בביטוח כפל אחראים המבטחים כלפי המבוטח לחוד על מלוא סכום הביטוח, ובינם
לבין עצמם הם יישאו בתשלום תגמולי ביטוח לפי היחס שבין סכומי הביטוח.
הודעות. 7.17
1.17.7 .הודעות למבוטח ולמוטב:
הודעה של המבטח למבוטח או למוטב בכל הקשור לפוליסה תינתן לפי מענם
האחרון הידוע למבטח.
:למבטח הודעות. 7.17.2
הודעה של המבוטח או של המוטב למבטח - תינתן למבטח למען משרדו, לכתובת
המייל il.co.migdal@mokedel או לכל מען אחר בישראל עליו הודיע המבטח
בכתב )אם בכלל( למבוטח ולמוטב מזמן לזמן.
כותרות. 7.18
כותרות הסעיפים משמשות אך ורק לצורך נוחות ההגדרה וההפניה, ואין לראותן כמשפיעות
בצורה כלשהי על תוכן הכתוב בקטעים וסעיפים עצמם.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-22-
נספח ביטוח - פוליסה לביטוח תאונות אישיות )2 K)
גילוי נאות
חלק א' - מידע מפורט על תנאי הפוליסה
נושא סעיף תנאים
כללי 1 .שם הנספח פוליסה לביטוח תאונות אישיות 2 K
2 .הכיסויים א. מוות עקב תאונה שאירעה תוך כדי רכיבת המבוטח על
אופניים חשמליים )להלן: "תאונה"(.
ב. נכות מלאה/חלקית צמיתה עקב תאונה.
ג. שברים עקב תאונה.
ד. אשפוז עקב תאונה.
3 .משך תקופת הביטוח לשנה וכפי שמצוין בדף הרשימה.
4 .תנאים לחידוש אוטומטי אין.
5 .תקופת אכשרה אין.
6 .תקופת המתנה בגין כיסוי אשפוז - 2 ימים החל מהיום הראשון של האשפוז.
7 .השתתפות עצמית אין.
שינוי
תנאים
8 .שינוי תנאים במהלך
תקופת הביטוח
ניתן רק בהסכמת המבטח והמבוטח.
דמי ביטוח 9 .גובה דמי הביטוח דמי הביטוח כפי שמצוין בדף הרשימה.
10 .מבנה דמי הביטוח פרמיה קבועה. דמי הביטוח צמודים למדד המחירים לצרכן.
11 .שינוי דמי הביטוח
במהלך תקופת הביטוח
אין.
תנאי
ביטול
12 .תנאי ביטול על ידי
המבוטח
הודיע המבוטח על ביטול פוליסה זו, בכל עת שהיא לפני
תום תקופת הביטוח, תתבטל הפוליסה שלושה ימים מהיום
שבו נמסרה הודעת הביטול למבטח.
במקרה כזה יהיה המבוטח זכאי להחזר החלק היחסי של דמי
הביטוח ששילם למבטח בעד התקופה שלאחר ביטול הביטוח.
החלק היחסי כאמור יחושב על ידי הכפלת דמי הביטוח שגבה
המבטח ביחס שבין מספר הימים שנותנו, במועד הביטול, עד
תום תקופת הביטוח המקורית, לבין מספר ימים הנכללים
בתקופת הביטוח המקורית. ראה פרק 7" תנאים כלליים לכל
פרקי הפוליסה" סעיף 16.7" ביטול הביטוח".
13 .תנאי ביטול על ידי
החברה
 המבטח רשאי מכוח העילות הקבועות בחוק חוזה
הביטוח, התשמ"א-1981 ,לבטל את הפוליסה בכל עת
לפני תום תקופת הביטוח, ובלבד שהודעה על כך
תישלח למבוטח בכתב, לפי כתובתו האחרונה הידועה
לפחות 30 יום לפני מועד ביטול הפוליסה.
 אם המבטח יבטל את הפוליסה לפני תום תקופת
הביטוח המוסכמת והעילה לביטול אינה שהמבוטח
היפר את הפוליסה או ניסה להונות את המבטח, יחזיר
המבטח למבוטח את הסכום היחסי לתקופה שנותרה עד
תום תקופת הביטוח המוסכמת.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-25-
נושא סעיף תנאים
חריגים 14 .החרגה בגין מצב
רפואי קודם
 המבטח יהיה פטור מתשלום תגמולי ביטוח או תשלום
תגמולי הביטוח יהיו מופחתים בשל מקרה ביטוח אשר
גורם ממשי לו היה מהלכו הרגיל של "מצב רפואי
קודם", ואשר אירע למבוטח בתקופה שבה חל החריג.
 תוקף החריג - לתקופה שלא תעלה על שנה אחת מיום
תחילת הביטוח למבוטח, שגילו במועד תחילת הביטוח
פחות מ-65 שנים. לתקופה שלא תעלה על חצי שנה
מיום תחילת הביטוח למבוטח, שגילו 65 שנים או יותר.
ראה פרק 8.5" - חריגים לפוליסת תאונות אישיות", סעיף
3.8.5 חריג מצב רפואי קודם.
15 .חריגים לחבות החברה 1 .חריג התאבדות, ניסיון התאבדות, חבלה.
2 .חריג סמים.
3 .חריג שירות בצבא.
2 .חריג השתייכות לקבוצת ספורט וספורט אתגרי.
5 .חריג מצב רפואי קודם.
6 .חריג פרעות.
7 .חריג מלחמה וטרור.
8 .נזק שנגרם במתכוון או עקב רשלנות רבתי.
9 .חריג רעידת אדמה.
10 .חריג שימוש באופניים למטרות עסק.
11 .חריג שימוש באופניים בניגוד להוראות הדין, כמפורט
בפוליסה.
12 .חריג בגין כיסוי שברים: שבר כתוצאה מתהליך הדרגתי,
שברים פתולוגיים ושבר באיבר שלא מצוין בסעיף 1.5.5 .
שלעיל.
ראה פרק 8.5" חריגים לפרק תאונות אישיות" ופרק 6" חריגים
כלליים לכל פרקי הפוליסה".
 כל הכיסויים כפופים לתנאים הכלליים המלאים של הפוליסה.
 חברה לביטוח בע״מ
פוליסה לביטוח רוכבי אופניים חשמליים מק"ט 510120012 - 2018
-26-
חלק ב'- ריכוז הכיסויים ומאפייניהם
פירוט
הכיסויים
תיאור הכיסוי שיפוי /
פיצוי
צורך
באישור
מראש של
המבטח
ממשק עם סל
הבסיס ו/או
השב"ן: רובד
ביטוחי
קיזוז
תגמולים
מביטוח
אחר
מוות מתאונה פיצוי חד פעמי במקרה מוות של
המבוטח עקב מקרה הביטוח.
פיצוי כן ביטוח מוסף אין
נכות מלאה /
חלקית צמיתה
מתאונה
פיצוי חד פעמי במקרה נכות רפואית
תמידית עקב מקרה הביטוח.
פיצוי כן ביטוח מוסף אין
שברים פיצוי במקרה של שברים כפי
שמופיעים בטבלה בסעיף 1.5.5
שלעיל עקב מקרה ביטוח.
פיצוי כן ביטוח מוסף אין
אשפוז פיצוי במקרה של אשפוז כפי שמופיע
בסעיף 7.5 שלעיל עקב מקרה ביטוח.
פיצוי כן ביטוח מוסף אין
הגדרות לסוגים של ביטוחי הבריאות הקיימים - ההגדרות תקפות ליום פרסומן
ביטוח תחליפי - ביטוח פרטי המהווה תחליף לשירותים הניתנים בסל הבריאות הציבורי ו/או השב"ן
)שירותי בריאות נוספים בקופות החולים(. בביטוח זה ישולמו תגמולי הביטוח ללא תלות בזכויות המגיעות
ברבדים הבסיסיים "מהשקל הראשון".
ביטוח משלים - ביטוח פרטי אשר על פיו ישולמו תגמולי ביטוח שהם מעל ומעבר לסל הבסיס ו/או השב"ן.
כלומר, ישולמו תגמולים שהם הפרש שבין ההוצאות בפועל להוצאות המגיעות מסל הבסיס ו/או השב"ן.
ביטוח מוסף - ביטוח פרטי הכולל שירותים שאינם כלולים בסל הבסיס ו/או השב"ן. בביטוח זה ישולמו
תגמולי הביטוח מהשקל הראשון.
 מק"ט 510120012 אוקטובר 2018
 מהווה חלק בלתי נפרד מהמשק בישראל מאז הקמתה בשנת 1934.
במשך עשרות שנים  שומרת על מעמדה כאחת החברות המובילות
בישראל בתחומי הביטוח, הפנסיה והפיננסים.
 פועלת למתן מענה לצרכים המשתנים של קהל לקוחותיה באמצעות
חידוש ופיתוח תכניות ביטוח, חיסכון פנסיוני ומוצרים פיננסיים מתקדמים,
הפעלת מערך שירות לקוחות במגוון ערוצי התקשרות, תוך התבססות על
תשתיות מתקדמות וכח אדם מיומן ומקצועי.
 חברה לביטוח בע״מ | מידע נוסף ניתן למצוא באתר il.co.migdal או אצל סוכן הביטוח שלך.
כתובת למשלוח דואר:  חברה לביטוח בע״מ, ת״ד 3063 ,קרית אריה פתח תקווה, מיקוד 4951106